Meteorologul
Revigorant a fost.
Sunt revigorat.
Sunt revigorant.
Bine aai revenit!
Eu sunt Bryant Gumbel.
- ai Anne Howard.
- Veati interesante azi.
- O sa fim ocupaai.
- ai avem invitaai pe Elton John.
pe autorul de succes Al Franken.
ai niate elevi geniali de-a treia...
care vor sa dea manuale...
copiilor care chiar au nevoie de ele.
Dar iata o idee a carei vreme a venit.
Ce-ar fi sa ancepem cu...
ancepe tu. umple tarta.
Bryant. pune niate angheaata
pe prajitura noastra de vis.
- Cata?
- Cata vrei.
De ce razi? E Baked Alaska.
- Parca n-avea calorii!
- N-are!
Au sunat?
De la Gumbel Show? N-au sunat?
Sigur?
- Din nou. nu mai avem timp.
- Mulaumesc. Deja?
Dimineaaa se anunaa plina.
Ce faci?
ami dai un autograf?
Nu sunt cine crezi. aaa ca...
Nu eati meteorologul?
Dan Spritz?
Dave Spritz.
Nu. nu sunt Dave Spritz.
dar aud des asta.
Nu e nevoie sa fii mitocan.
Asculta. poai sa... Doar stau la rand.
Frate. pot sa-ai citesc
actele de anmatriculare.
Aaa ca...
Vrei sa ma scuteati?
Voiam doar sa stau la rand.
Eati la televizor. frate!
Eati la televizor!
- Eati la televizor.
- ai ce? ami tot spui asta!
Eati la televizor.
Du-te antr-o banca. daca...
nu vrei sa te porai frumos cu oamenii.
Ma rog. Vrei sa dispari din faaa mea?
- Tampitu'!
- Vrei sa mi-o spui an faaa?
Parca voiai sa dispar din faaa ta.
Oamenii ma recunosc uneori.
Unii sunt niate tampiai.
E acelaai front care a creat furtunile
puternice de zapada din Minnesota.
A antalnit un front mai cald.
Ar trebui sa fiu mai calm.
an fond. nu sunt doar un tip
bidimensional pentru ei.
Am o relaaie cu ei.
atiu cu ce au de-a face.
Dar aceste temperaturi ridicate
n-o sa dureze.
Vantul o sa aduca aer rece
peste Midwest...
Banuiesc ca de-asta ai anchipuie
ca ma cunosc.
Dar nu ma cunosc.
... Spritz Gerila cu o temperatura
maxima de - 4 grade.
Nu-s o ceapa degerata.
Am un plan.
Ne vedem atunci.
- Ce am azi?
- O iei pe Shelly.
- De unde?
- De la Chicago Dance.
Apoi al duci pe tatal tau la Northwestern.
La 3?
Ai aia de la Buna. America?
Scrisoarea?
al iei ai pe Mike de la Norris la 5.30.
Bine.
Au mobilul meu?
Ar trebui sa aiba toate numerele.
Trebuie sa-l sun pe Dersen ala?
Nu voia sa-l sun ca sa batem palma?
Bine.
- Tata. poai opri aici?
- Pentru?
ami trebuie un caiet. Pentru acoala.
Vin pe jos acasa.
Bine.
- ami dai niate bani?
- N-ai?
Ai 12 ani.
N-ar trebui sa umbli fara bani
la tine. Shelly.
Nu eati copil.
- Mama ce face?
- Bine.
Un pachet de aigari uaoare.
- Obianuite?
- 100's.
Chibrituri?
Ce face Shelly?
Grozav.
- E un angeraa.
- Da.
E grozav.
- Cine e un angeraa?
- Shelly.
Shelly e respingator de grasa
ai nefericita.
Ma angrijoreaza. ai Michael la fel.
- David.
- Da. tata.
Robert Spritzel?
ami iei un ziar?
Pentru drumul de antoarcere. fiule.
15 minute?
Da. Ne vedem atunci.
La dracu'!
- Se face frig.
- Da.
- Cand vine gerul naprasnic?
- Joi.
Joi e ger naprasnic? Bine.
Poftim.
ami puteai da marunt?
Nu chiar.
Dar monede de 25?
ami trebuie pentru ziar.
Nu chiar.
Bine. atunci iau ceva.
Bun...
O cafea mica.
E 80 de cenai.
Nu. scrie 72.
Cu totul. e 80.
- Buna.
Unde e ziarul. David?
Nu mi-au ajuns banii.
Ai luat o cafea.
- Ce?
- Ai luat o cafea.
Da ai nu mi-au mai ramas
bani destui dupa aceea.
Ce?
Nu mi-au mai ramas destui bani
dupa ce am luat cafeaua. aaa ca...
Ar trebui sa iei la tine
mai mult de un dolar.
Eati om mare.
Stai sa mut scrisoarea asta
de la Buna. America.
Tatal meu e Robert King Spritzel.
A catigat Premiul Naaional de Carte
la 28 de ani.
ai Pulitzer-ul la 33.
Preaedintele Carter l-a denumit
o comoara naaionala.
Au jucat racquetball
antr-un meci normal.
Era un mare scriitor.
Dar care a fost preaul?
ai-a neglijat familia?
Nu.
A fost un tata bun.
Ba chiar mai mult de-atat.
E inutil ca Shelly sa danseze.
Ar trebui sa ai gaseasca
o preocupare mai satisfacatoare.
Din care poate anvaaa mai mult. David.
- Am vorbit despre asta.
- Ar trebui sa faci ceva. fiule.
Am ancercat cate ceva.
O sa mai ancercam.
Ce face Michael?
Cred ca Noreen a exagerat.
Nu cred ca fumeaza marijuana.
Sa speram.
ai cu meteo cum merge?
an septembrie. anul trecut.
am ancurajat-o pe Shelly
sa exploreze alte activitaai.
A ales trasul cu arcul.
Aaa ca am dus-o la un poligon
an Bolingbrook.
Am condus 90 de minute.
Am cumparat un set de arc cu sageai...
ai o protectoare de ancheietura
din piele.
O luam pe aia.
ai lecaii particulare.
Bine. Shelly.
Ia-l pe asta...
ai da-i drumul.
Bine. nu uita...
trage-l bine de tot anapoi.
paralel cu urechea ta.
Poai s-o faci. Shelly.
Am cumparat un pachet de 5 lecaii.
Nu ne-am mai dus de atunci.
Alo?
al poai lua pe Mike de la mall?
Credeam ca e la un prieten.
Paul Norris.
S-au dus la mall. Tocmai m-a sunat.
A terminat aedinaa.
- E unul din consilierii mei.
- De la programul tau?
Don Boden. E de treaba.
- Dar anjura mai tot timpul.
- anjura?
Da. Pentru asociere. banuiesc.
Dar e de treaba.
Buna. Don.
- Ce faceai. baieai?
- Cautam haine.
Cautaai haine.
- Da.
- Grozav!
ai eu caut.
Perfect.
El e Paul.
Buna.
E frig azi.
- Da.
- Mie-mi spui?
Cat or fi. - 6 grade?
Da. vreo - 7.
La naiba!
Da.
- ami place asta.
- Da. arata bine.
Cautam aaa ceva.
Arunca-l aici.
- Ce?
- Arunca-l aici.
Fac plinul. am un card de reducere.
ai-l iau eu.
- Nu e nevoie.
- Mike. ce mare scofala?
- al iau eu.
- Am reducere.
O sa fie vreo 7 dolari.
- Bine. eu plec. Mi-a parut bine.
- ai mie.
E tata. Pe mai tarziu.
Sigur. pe mai tarziu.
- Buna.
- Cine e ala?
- Don Boden.
- Cine e?
- Unul din consilierii mei.
- Frumos pulover.
- Mulaumesc.
Te conduc.
Buna.
Buna. Mulaumesc ca l-ai luat pe Mike.
- Cum a fost?
- Bine.
- Pe curand. tata.
- Bine. Mike.
- Cred ca o sa fie bine.
- O sa vedem.
Ce mai e nou?
Mai nimic.
M-au sunat de la Buna. America.
Ce?
Dales pleaca.
S-ar putea sa ma cheme la o audiaie.
New York.
- Daca ma suna.
- Asta e bine.
ai copiii?
E o ancercare. atata tot.
Mulaumesc ca l-ai luat pe Mike.
A trebuit sa-l duc pe tata
la Northwestern pentru o analiza.
aaa ca era an drum.
- E bine?
- Cred. e doar o analiza.
Noreen!
Eati bine?
Da.
La naiba! Ce faci?
Eu doar... Tu te-ai antors.
Cred ca ai spart lentila.
Aveai tot ce va trebuie?
Da.
Pastram doar 3 candidaai
dupa ce vedem casetele.
- Te sunam daca eati unul din ei.
- Bine. Mark.
Mi-a parut bine de cunoatinaa.
- ai mie. Cu bine.
- Hei. meteorologule!
La dracu'!
David?
- Ce s-a antamplat?
- Am ancasat un Frosty.
- De ce?
- Ce?
De ce ai ancasat un Frosty?
ai ce e ala?
Frosty e un shake. De la Wendy.
De ce ar arunca cineva
cu un shake an tine?
- Se mai antampla.
- Lumea arunca cu shake-uri an tine?
Cu lucruri. Arunca cu lucruri an mine.
- Daca nu ma plac.
- Nu te atiu.
De la TV.
Dar tu doar citeati buletinul meteo.
Prezic vremea.
Nu ai diploma an meteorologie.
Fac supoziaii sau...
Ce faci?
- Am venit pe jos.
- Pe jos? E ger afara.
Am limfom. David.
Ce?
Am limfom.
- A sunat dr. Pritch.
- Ce?
Tremuram. De-aia m-am dus.
Pritch mi-a citit analizele.
- Care e diagnosticul?
- Nu e bun.
Vom vorbi despre asta.
Voiam sa-ai spun.
Da.
Te sun dupa ce vorbesc iar
cu dr. Pritch.
Te duc eu cu maaina acasa.
ami place aerul curat.
- Te ansoaesc.
- Nu e nevoie.
Bine.
La fiecare cateva luni.
cineva arunca cu ceva an mine.
Un shake. un burrito odata...
De ce?
Din cauza numelui meu. banuiesc.
L-am schimbat
din considerente profesionale.
Mi l-a sugerat primul director de post.
Zicea ca suna revigorant
ai ca voiau calitate.
O fi adevarat. dar e ai enervant.
Eu atiu asta.
Ce nume e asta. Spritz?
O abureala. Un nume de televiziune.
O prostie.
Mie ami place de el. E dragua.
E un tampit.
Nu-mi place mutra lui.
Mutra lui de tampit.
Pe de alta parte.
slujba mea e foarte uaoara.
Doua ore pe zi de citit promptere.
Fac 240.000 de dolari pe an.
plus apariaiile...
care sunt. atiai voi.
suparatoare pentru mine.
Dar profitabile.
"Acum 87 de ani.
"strabunii noatri au adus
pe acest continent..."
ai apariaia la TV mai faciliteaza
ai alte lucruri.
Totul e uaor.
Da!
Primesc o recompensa mare
pentru nici un efort sau contribuaie.
Shake-urile ai celelalte sunt o reacaie
la acest lucru. cred.
Ce trebuie sa gandeati tu despre mine?
Abandonatorul tau de familie.
Fiul tau ne-meteorolog.
dar prezentator de meteo.
ce ancaseaza Frosty-uri.
fericit ca dracu'.
Nu muri anca. Robert.
Acorda-mi timp sa ma adun.
Mai lasa-ma un pic.
Ca sa obain slujba aia la Buna. America.
Pot sa ma adun.
Doua la High Water.
- Mi-l iau eu.
- E an regula.
Mulaumesc.
Tricia e o scarba.
E o paraauta.
O urasc.
Aa vrea s-o ard.
Buna.
Azi e petrecerea companiei.
Ma gandeam sa iau copiii.
Mike e an oraa.
- Shelly e acasa?
- al plimba pe Jackson.
- Unde vrei s-o duci?
- La patinoar.
Ce e?
AL 7-LEA FESTIVAL DE IARNa
ANUAL DE FAMILIE
Dave.
Buna. Tim.
- Nu atiam ca vii.
- Mereu vin la astea.
Cand pot.
Am puain timp saptamana asta. daca
vrei sa ne antoarcem la Bolingbrook.
- Ce e an Bolingbrook?
- Poligonul pentru arcaai sportivi.
- Da.
- Da? Vrei sa mergi?
Da. ami amintesc.
Vrei sa mai mergem?
antr-o zi.
Ce o sa se antample?
Ce?
Ce o sa facem aici?
Lucruri grozave.
Doamnelor ai domnilor. pe locuri!
Hai. echipa Spritz!
Fiai gata!
Start!
- aine pasul. Shell. haide.
- ancerc.
Ar trebui sa terminam.
Suntem ultimii. Ultimii. ultimii.
E o lecaie an asta. Hai sa terminam.
M-am lovit.
Poai s-o faci. draga mea.
Ar ansemna mult pentru tata. bine?
Bine.
Haide.
Aaa te vreau. Asta e.
Bine! Sunt mandru de tine!
Bine?
Da! A fost grozav!
Eati teafara. scumpo?
Nu trebuia sa ma pui sa termin.
M-ai facut sa merg 100 de metri!
Nu sunt fotbalista!
Ce s-a antamplat?
Ne-am ancurcat an sac.
- Ce s-a antamplat?
- ai-a rupt ACL-ul.
Carjele astea-s prea lungi. baga-mi-aa!
Ce ai spus?
- Ce-aai facut?
- A fost super.
- ai-a rupt ceva?
- ACL. MCL.
Care?
Amandoua.
N-am sarit cu coarda!
A fost o antrecere an saci de cartofi!
De-acolo a luat asta.
"Baga-mi-aa" an sus.
"baga-mi-aa" an jos.
N-am spus asta an preajma ei.
Nici n-ai cum sa atii. ca nu dai atenaie!
La dracu' cu asta!
Ce?
- Ce e?
- anapoi.
- anapoi?
Ce tot spui acolo. Russ?
anapoi an secunda asta.
- Du-te dracu' an secunda asta.
- Du-te naibii. Spritz.
Du-te tu. idiot obez!
Vibratorule!
David. ce faci?
Vorbesc cu soaia mea. cu Noreen.
ai cu bufonul asta pe care nu-l priveate!
M-ai facut vibrator. Ma priveate. Spritz!
Eati un vibrator. porcule!
anceteaza. fiule.
Te rog.
Ce-ar fi sa pleci?
Ce cauai aici? Eati bine?
Am venit sa vorbesc cu Noreen.
Hai. Dave. vorbim mai tarziu.
- Ce se antampla. fiule?
- Nimic. doar ca...
De ce eati aici?
Am venit sa vorbesc despre Shelly.
Poai sa vorbeati cu mine.
ai eu sunt parintele ei. Deci. ce e?
Shelly se ambraca nepotrivit.
Cu lucruri stranse pe corp.
Toai copiii poarta...
Tata. e alta generaaie.
l se spune Deget-de-Camila.
- Ce?
- atiai asta?
Ce?
Colegii ei ai spun Deget-de-Camila.
Despre ce vorbeati?
Se refera la crestatura vaginului ei...
pe care ei o pot vedea prin haine.
- Ce?
- Deget-de-Camila.
Te-am auzit. De unde atii ca fac asta?
Am auzit.
Am luat-o pe Shelly miercuri. am auzit
tachinari. baieaii mai mari ai ziceau aaa.
- Poate ai auzit greait.
- Nu. am auzit De...
O rezolv eu.
Sa treaca de ACL-ul asta.
o duc la poligon.
o fac sa-mi vorbeasca...
O s-o rezolv.
Un Deget-de-Camila
e cam ce a zis Robert ca e.
E. practic. cand poai vedea
mai mult decat ar trebui.
Dar e genul de...
Are 12 ani.
Daca eati pe-aproape ai dai atenaie.
te prinzi din timp.
ai atunci nu se mai ajunge la jigniri.
ai poate nici la fumat.
ai poate mai poate ramane
un copil fericit pentru caaiva ani.
N-ar trebui sa fie nefericita.
La dracu'!
Ea n-a facut nimanui nimic. Shelly.
Buna.
Asculta.
Noreen. ma gandeam...
la confruntarile astea.
La razboiul asta
pe care-l ducem uneori.
Nu e bine pentru copii.
Nu e.
Noreen. hai sa mergem la cineva.
s-o rezolvam cumva. Hai sa...
- Fir-ar al dracului!
- Tampitule!
Eati bine?
- Am ancasat o cutie de suc.
- Ce?
Un Big Gulp.
- Doamne...
- Eati bine? Eati bine?
Da. sunt bine.
Ce spuneam?
Sa mergem la cineva.
O sa ancepem cu niate exerciaii
de obainere a ancrederii.
Scaparea prietenului. an picioare.
Dave. Noreen. an mijlocul cercului.
Bine.
Acum. Noreen. tu o sa-ai dai drumul...
ai Dave o sa te prinda.
- Pe spate?
- Da. ampreuneaza-ai mainile an faaa.
- Acum?
- Cand eati gata.
Bine. Foarte bine.
Bun. Teresa. Mark. E randul vostru.
Bine.
Acum vreau sa spuneai ceva...
ce aai facut
care l-a afectat pe partener...
ai de care nu sunteai mandri.
Aveam o chestie cu porno.
Pe calculator.
M-am lasat puain absorbit ai...
De fapt. vreau sa scrieai asta.
nu s-o spuneai.
Vreau s-o treceai pe hartia
pe care n-aai primit-o degeaba.
Aveai grija sa fie ceva
de care celalalt partener nu atie.
De care nu atie...
Bun.
Apoi o sa i-o daai celuilalt.
ai celalalt n-o sa se uite
niciodata pe ea.
Niciodata.
Asta e ancredere.
Ce faci?
Cred ca romanul SF al lui Dave
sau ce-a fost ala...
a fost infect.
A fost o pierdere de timp.
A fost mai mare ruainea. Patru ani?
Mi s-a parut ca a mers destul de bine.
Da.
Nu era SF. ca sa atii ai tu.
- Ce?
- Nu era SF.
- Ce tot spui?
- Macar l-ai citit?
Unul din personaje era om de atiinaa.
- dar nici macar nu are importanaa...
- Fir-ar sa fie. David!
Ce? Am antrebat. l-ai citit macar?
A fost greu de citit. A fost scris prost.
Eati un magar. Dumnezeule!
Eati un magar cu M mare.
Eati un nemernic de prima mana!
Vreau doar s-o rezolvam. Noreen.
Vreau sa atiu tot ca s-o rezolvam.
De-asta...
- Vreau sa mai ancercam o data.
- Nu ma antorc. Ai stricat tot.
Ma refer la casnicie.
Ce?
Vreau sa mai ancercam o data.
Du-te naibii!
atii. Dave. tu nici macar nu poai...
Te-ai uitat pe ea! Nu e cinstit!
E foarte urat!
Sa ma uit ai eu pe a ta?
Nu e nevoie.
Nu. nu. Noreen...
"De-a lungul casniciei.
sexul oral a fost lipsit de entuziasm.
"Aveam pareri diferite
despre importanaa lui.
"Mie mi se parea foarte important."
atii ceva. Dave?
atii de ce sexul oral era lipsit
de entuziasm?
Pentru ca te uram.
aai uram parul.
picioarele urate. aai uram antebraaele.
Uram sa-ai sarut buzele. Dave.
De-aia eram lipsita de entuziasm
cand erai cu scula an gura mea.
Buna. scumpo.
Shelly. e frig.
Tatal tau a spus
ca o sa fie 18 grade azi. dar...
Hai. ne vedem mai tarziu.
Cum a mers?
Bine.
Te sun maine. Intra acum.
Te-ai apucat de romanul meu?
Poftim?
Breaking Point. Te-ai apucat de el?
Nu. fiule. Am fost preocupat.
Asta e bine.
Vreau sa fac niate modificari. aaa ca...
aai dau versiunea noua.
Ce a spus?
Tot veati proaste.
Nivelul metastatic era prea mare
pentru radiaaii.
Mi-a sugerat sa ma duc la dr. Frost
din New York pentru analize clinice.
Am primit un telefon
de la Buna. America.
Naaional.
Au 20 de candidaai.
dar o sa-i reduca la 3 curand.
E o posibilitate.
Salariul e grozav. E foarte tare.
O sa ma mut.
dar aa vrea sa ma mut cu toata lumea.
Sa reannoiesc lucrurile cu Noreen.
Am fost la un specialist.
Copiii o sa aiba aansa unui nou anceput
la New York.
Departe de influenaele proaste de aici.
Un anceput nou.
Ar fi grozav.
Ar fi extraordinar.
V-aai putea dedica unul altuia din nou.
V-aai putea apuca serios de ceva.
Ce e asta?
Un Big Gulp.
Ar trebui sa spui ca vine ninsoarea.
dar s-ar putea s-o ia spre sud.
sa ne ocoleasca.
Pot s-o spun. dar aa vrea sa anaeleg.
De ce se antampla aaa?
Curenaii canadieni.
Asta influenaeaza tot?
asta o sa fie ampins de vant
dinspre Canada.
- ai ce-o sa faca?
- Nu atiu.
E o presupunere.
E vant. omule. Bate peste tot.
Nu atiu de ce...
dar m-am antors la Bolingbrook.
Am cumparat un pachet
de lecaii de 3 luni.
Stai. anainte sa faci asta.
hai aici sa faci niate exerciaii
de ancalzire.
Ne ancalzim.
apoi facem exerciaii de concentrare.
lucruri la care nu te gandeati niciodata.
Sa anchizi un ochi fara sa-ai miati faaa.
Pentru ca faaa e punctul de ancorare
al mainii.
Asta-ai permite sa te concentrezi.
Trebuie sa menaii triunghiul
an ciuda unei forae puternice.
ancordari de arc jumatate de ora.
Apoi eliberari.
Se numesc "slabiri".
Grozava lovitura! Bine!
E greu.
Dar o singura lovitura reuaita
te face sa te gandeati...
ca ancepi sa anveai.
Tragi de fiare?
- Poftim?
- Tragi de fiare?
Da.
- Cardio?
- Da. trebuie sa faci de-amandoua.
Da.
Urmezi vreun program?
Da. profesorul de gimnastica
ne-a facut un program.
- Trebuie sa fie bine.
- Da.
La dracu'!
atii ce-ar fi interesant?
Ar trebui sa facem niate poze.
Cateva acum. cateva peste o luna...
Ca sa vezi daca faci muachi.
Da.
Am Nikon-ul mamei.
- Scoate-ai camaaa.
- Sa-mi scot camaaa?
Da.
Eati zdrenae.
Grozav. omule.
Le putem compara.
E Nikon FM?
Da. Te pricepi la camere?
Da. am facut un curs la Parker.
Hai sa mai facem cateva.
Tata o sa-mi ia un F-3.
daca termin programul cu media 9.
E o camera de 600 de dolari.
Abia aatept!
ai-i pot amprumuta eu.
Da?
ai i-aa putea amprumuta.
daca o vrei mai repede.
Bine.
O sa mearga mult mai bine.
De ce?
ai-am luat sageai Bobtail. E mai uaor.
Sunt mai groase la capat.
Vezi? Se subaiaza spre crestatura.
- Ce-i aia?
- Capatul sageaii.
- Ce foloseam anainte?
- Sageai Chested.
Tipul ala nu atia de capul lui.
Bun.
Curbeaz-o.
- Ce?
- Fixeaza sageata.
asta e termenul.
Vine de la cei care faceau sageai.
Uite. e puain...
Dureaza puain.
Aici. chiar sub crestatura.
Aaa!
Grozav!
Hai sa slabim cateva.
Sa le aratam ce putem.
ainteate cu juma' de picior mai sus.
Aateapta pana-ai gaseati echilibrul.
- Ai aintit?
- Da.
Da-i drumul.
Baga-mi-aa!
Hai. Shelly. Ia-ai sageata.
Probabil repausul n-a fost
destul de mare.
E pauza dintre ancordarea arcului
ai eliberare.
Hai sa facem o pauza mai mare.
Ce e?
Nimic.
- E pentru ca nu eati interesata?
- Da.
Da. adica nu eati interesata
sau da. eati interesata?
Da. nu sunt. Sincer.
Ce te-a interesat?
Ce te-a interesat
cand te-ai gandit la arcaai.
cand ai vrut sa faci asta?
Nu atiu. sa ma duc la vanatoare.
La vanatoare?
Da.
- De animale?
- Da.
Vrei sa tragi an animale cu sageai?
- Chiar?
Da. Sa le omor.
Dar asta nu e tras cu arcul. e vanatoare.
Se numeate vanatoare cu arcul.
Asta voiai?
- Vanatoare cu arcul?
- Da. am vazut la TV.
Eu nu prea vreau sa omor animale
cu sageai.
aaa ca n-o facem.
Putem trage la ainta. Shelly.
- Nu e distractiv.
- E foarte distractiv.
- Trebuie sa fii dedicat.
- aintele nu se miaca.
Pana acum n-ai nimerit nici una.
Nu ma sprijini.
Ba da. Te sprijin...
Las-o balta. Scoate-ai aparatoarea.
- Nu mai tragem.
- Bine.
S-ar putea sa ma duc la New York.
S-ar putea.
ai-ar placea sa vii. daca plec?
Da.
Am putea merge cu tataia.
- ai-a facut niate analize.
- Da.
Buna.
Buna. Mike.
N-araai prea bine. tata.
- Te simai bine?
- Da.
- Ce faci aici?
- Stau.
Uneori stau aici ai ma uit la casa.
- Parchezi aici uneori?
- Da. uneori.
ami place sa va vad.
Te vad cantand la chitara acolo.
Bine.
- Suna bine.
- Mersi.
- atii. tataia...
- Da.
- E bolnav.
- Mi-a zis mama.
ai la asta ma gandesc.
De ce ai un arc ai sageai acolo?
Am fost cu Shelly. Nu am un favorit.
Dar cred ca e bine sa fiu
ampreuna cu ea o vreme.
Nici o problema.
- Cum merge cu programul?
- Grozav.
O sa primeati camera aia.
daca o aii tot aaa!
Uita-te la casa asta...
Cineva ar trebui sa fie fericit aici.
Cum am dat-o an bara?
Pe bune.
Oare daca n-aa fi uitat de sosul tartar
lucrurile ar fi stat mai bine?
Sau daca Robert ar muri
fara sa ma considere un cretin.
un nemernic?
Nu uita de sosul tartar!
Comanda-l. Noreen.
ai nu ma mai aia la melodie!
Niciodata n-asculai tot ce spun!
Te-am auzit! Sos tartar!
Sos tartar. sos tartar.
Sos tartar. sor tartar. sos tartar...
Doamne. ce mi-ar placea s-o sarut jos.
Am aoldurile reci. Sos tartar.
Atunci atii ca e frig.
ami place sexul oral. Sos tartar.
Multor barbaai nu le place.
Poate le place.
Poate doar negrilor. Sos tartar.
Ce s-a antamplat cu tipul care
a ancercat sa faca anconjurul lumii...
an balon? A reuait?
Ar trebui sa bag niate spionaj...
sau plutoniu furat an romanul meu.
Sa fie mai piperat. Neil Young.
La dracu'. ce frig e!
Neil Young?
De ce ma gandesc la Neil Young?
Neil Diamond. Nu-s mulai Neil renumiai.
E miercuri? Mi-aa dori doua penisuri.
Credeam ca toata familia
urma sa anveae spaniola anul asta.
N-am mai mancat o omleta spaniola
de mult.
Uite aaa...
Altceva?
Nu.
Unde e sosul tartar?
Nu mai aveau. ai-au cerut scuze.
- Frumos din partea lor.
- Nu mai aveau?
- Nu.
- Nu mai aveau sos tartar?
ai sun.
La dracu'. Noreen!
Nu e vorba de sos. ci de tine!
Nu-ai pasa!
Nu-mi pasa de sosul tartar!
ancerc sa pun mancare pe masa!
Am probleme la munca! Sunt stresat!
Sos tartar? Ce naiba. Noreen?
Eati aaa egoist!
M-ai minait.
Ma crezi proasta? "Nu mai aveau."
Credem amandoi
ca e mai bine pentru copii.
David. sacrificiul e...
Ca sa obaii ceva de valoare.
trebuie sa sacrifici.
atiu asta. tata.
Dar daca mergem pe drumul asta.
o sa fie an detrimentul copiilor.
E mult prea greu.
atii ca cel mai greu lucru de facut
ai cel mai drept...
sunt de obicei unul ai acelaai?
Nimic ansemnat nu e uaor.
Adulaii nu au parte de "uaor".
Nu-mi convine o variaaie de 10 grade.
- De ce sa mai fac prognoza?
- E o arta tehnica.
nu o atiinaa. Oamenii anaeleg asta.
- Hai sa micaoram marja.
- Dave. e la antamplare.
Facem tot ce putem.
Poate exista variaaia asta antr-o zi.
- Dave. la telefon.
- Sa lase mesaj.
E Buna. America.
Mulaumesc.
Putem face cumparaturi aici?
Sigur. Unde?
La Bendel.
Tata?
Hai sa ne plimbam. Facem o pauza.
Nu-ai place?
Poate ne antoarcem mai tarziu.
Hai sa facem o pauza.
- Cum merge treaba?
- Bine.
- Cu acoala?
- acoala de dans?
- Bine.
atii. cand eram la acoala...
Cel mai greu e
ca copiii pot fi puain rautacioai.
aai spun an fel ai chip.
aie ai se spune cumva?
Cum ar fi?
Nu atiu. "prostuao" daca n-ai atiut
sa raspunzi la o antrebare...
Sau Deget-de-Camila.
Da. Deget-de-Camila.
atii de ce?
De ce. ce?
De ce ai se spune aaa?
Da.
De ce. scumpo?
Pentru ca degetele de camila sunt dure.
Pot merge prin deaert
ai pe stanci fierbinai.
Sunt dura.
Exact. Pentru ca sunt dure.
Eati gata sa facem iar cumparaturi?
Cred ca se fac pneuri de maaina
din degetele de camila.
Da. parca am auzit.
Pari mai matura decat cu cealalta.
Nu cred ca-mi place.
Dar alea erau de copii.
ami place rochia asta. E stil newyorkez.
la sa vad.
- aai place?
- Da.
aie-ai place?
Cred ca da.
Te simai bine an ea?
Asta e cel mai important.
Da. e comoda.
Araai grozav.
Matura.
Schimba-te. Hai sa mai luam ai altele.
Chiar?
Da ai mergem sa i le aratam lui tataia.
Tataie! Tataie!
- Fii atent la asta.
- E draguaa. scumpo.
atiu. ai-am mai luat!
- Cum te simai?
- Bine.
Mike a fost arestat.
Ce?
A buait maaina consilierului
anti-droguri. Se duceau la un film.
La un film?
Mike a zis ca a ancercat sa i-o suga.
ai Mike a aruncat o piatra
prin parbrizul maainii lui.
Ce-i asta cu suptul
ai aruncatul de pietre?
Ce-i asta?
Tipul ce a zis?
Ca Mike a ancercat sa-i ia portofelul.
Ce-i asta cu suptul. aruncatul cu pietre.
furtul ai prostiile astea. fiule?
Are 15 ani!
Ce-i cu prostiile astea?
- Unde e?
- Acasa.
Ce-i asta?
La dracu'!
Eati gata pentru doctor?
Da.
Te-am nimerit. Ai murit!
Cred ca s-a antamplat ce a zis.
Cred ca tipul s-a dat la el...
ai Mike a fost luat prin surprindere
ai s-a speriat.
Scumpo. ami aduci un suc
de la automat?
Poai sa ai-l iei mai tarziu?
Am trimis-o de-aici ca sa nu auda.
Tipul a zis ca Mike a ancercat
sa-i fure portofelul...
ai de-aia se certau cand a venit poliaia.
- Ce face?
- E speriat. Nu atiu.
Pot veni acasa.
Nu. stai ai rezolva-ai cu Buna. America.
- Te porai ca...
- Cum?
Ca ai cand Mike a dat de necaz...
din cauza interviului meu.
Mai scuteate-ma!
N-am bani.
Ma ajuta Russ.
- Ce face vibratorul?
- Mi-a fost de mare ajutor.
Poai sa stai acolo!
Bine. o sa stau aici
cu Deget-de-Camila.
Tu rezolva treburile acolo!
Deget-de-Camila? Ce tot spui?
Am aflat cum o tachineaza copiii
pe Shelly...
ai tu nu faci nimic!
Nu dai atenaie cum pleaca la acoala.
Eu ma ocup de toate aici.
l-am luat haine noi.
Multe!
- ai mi-a spus o gramada de lucruri...
- Nu fi magar.
Ai luat-o un weekend.
atii ceva. Noreen?
La dracu'. las-o balta.
Da-mi-l pe Mike la telefon.
Doarme. ai nu-mi vorbi mie aaa.
Iar vibratoare. iar anjuraturi...
Trebuie sa anchid. Mai vorbim.
Cum zici tu.
Parca voiai sa ambunataaeati situaaia
cu Noreen.
Daca nu chiar sa va ampacaai.
Vreau. Ce-a zis Frost?
Vrea sa vorbim an 10 minute.
Era frig anauntru.
ami aduci o cafea. Dave?
Ca sa ma ancalzesc.
Da. tata.
Vibrator. furt...
Buna.
Buna. 0.65 dolari.
La dracu'!
Tataia a intrat?
- Da.
- Perfect. Voia o cafea.
Portofelul meu e la tine?
N-aveai decat un dolar.
Ar trebui sa umbli
cu mai mulai bani la tine.
atiu.
N-a zis ca daca faci mai multa terapie...
Nu. e de aceeaai parere cu Pritch.
Nivelul e prea mare.
Nu merge.
- ai-a zis...
- Cateva luni.
- Multe luni?
- Ce anseamna multe?
Nu atiu. vreo 12.
Daca voia sa zica 12.
ar fi zis probabil un an. fiule.
Cred ca a vrut sa zica 3. 4...
Maine te aateapta o zi grea.
Emisiunea Buna. America.
Da.
Iata-l pe marele mareaal.
Dave Spritzel!
Nu-l chema Spritz?
Ba da.
dar a revenit la originalul Spritzel.
De ce. Ed?
Mai sus de televiziunea naaionala
nu exista.
Aaa ca l-a schimbat anapoi.
Ca John "Cougar" Mellencamp.
Acum e mai real ai mai autentic.
- Cine e cu el?
- Soaia ai copiii lui.
Nu avea o relaaie foarte aubreda?
asta e alt lucru pe care l-a schimbat.
Se pare ca Buna. America
cu Bryant Gumbel...
le-a oferit tuturor un nou anceput...
ai o marire de salariu de pana la 980.000
de dolari. fara primele promoaionale.
ceea ce anseamna pentru Dave
peste un milion de dolari pe an.
- Pariu ca la asta soaia a ciulit urechea.
- Sigur! Or sa stea mai mult ampreuna.
Acum totul e grozav.
- A spus el asta?
- Da. el mi-a spus...
Buna. America.
Ce hobby-uri ai?
Sa scriu. sa trag cu arcul.
Dar n-ai diploma an meteorologie.
Am diploma an comunicaaii.
Uite. am vazut multe din emisiunile tale
din Chicago.
Eati grozav. Revigorant.
al adoram pe Spritz Gerila.
Perfect!
Hai sa dai niate probe de imagine
ai sa-ai aratam studioul.
Perfect!
asta e postul tau. O sa facem o proba.
Lasa-ma un pic sa ma pregatesc.
- Buna.
al aatept pe Mark pentru proba.
- Dave.
- Bryant.
- Ai emoaii?
- Nu.
- Sigur?
- Da.
Pari puain agitat.
Nu de-asta.
- De altceva.
- Da.
Clima blanda an N-V.
presiunea atmosferica scade.
Temperaturi blande an New Mexico...
atiu ca nu e neurochirurgie.
dar partea cu ecranul verde
nu e chiar aaa uaoara.
... 2 grade la New York cu temperaturi
mai scazute la vest de Michigan...
Trebuie sa atii
unde o sa apara ansemnele...
ai sa ai simaul proporaiilor.
Sfaturi turistice pentru New Orleans
ai Atlanta.
Vreme urata...
Eu am devenit foarte bun an sensul asta.
Mi s-a parut ca totul a mers biniaor.
aai dam raspunsul an cateva zile.
Bine.
Tatal meu. Robert Spritzel. ai fiica mea.
Am antarziat la avion.
Plecam direct de aici.
- ami pare rau ca te-am ainut aaa mult.
- Nu-i nimic.
Deci ai numerele?
Ai un cec la Purina. 42.000 de dolari.
Bine.
- Ce e ala?
- O andosare obligatorie.
daca primesc slujba.
- Mancare pentru caini?
- Produse pentru animale.
Dave n-are animale.
al am pe Jackson.
Jackson sta la soaia ai la copiii tai.
Te anunaam noi.
- Russ e aici.
- Bine.
- Unde e Mike?
- anauntru.
- Dave.
- Buna. Russ.
E sus. E anca foarte suparat.
A vorbit despre asta?
- Cu tine?
- Ne-a spus ce s-a antamplat.
Era cu consilierul lui. Don Boden.
Cred ca...
Nici nu atiu de ce s-a antamplat
ce s-a antamplat an clipa urmatoare.
El vorbea de fiul meu
ai eu ami scoteam manuaile.
Se duceau la un film.
- Ce dracu'?
- Ce cauai aici?
- Ce faci?
- O ajut pe Noreen!
- De ce?
Fiule! Iisuse!
Uite ceva ce...
Daca nu vrei ca tatal tau
sa te considere un nemernic prost.
nu plesni un tip cu manuaa peste faaa.
Ca. daca o faci. asta o sa creada.
daca nu cumva eati
un nobil de prin secolul XIX.
ceea ce eu nu sunt.
- Te descurci sa intri. tata?
- Da.
"Cand sunt cu spatele la perete.
chem o dama de companie...
"sau boxez cu Richie.
BREAKING POINT
Un roman de David Spritz
"stangaciul portorican
de la sala de sport Clancey.
Sigur vrei sa atergi tot fiaierul
"Breaking Point"?
"'Dar an seara asta'. se gandi Roy.
"dupa ce scot plutoniul asta din aara.
"o sa beau niate whiskey
ai o sa ma bag an pat.'
"Roy l-a agaaat pe Oliver la laborator...
"ai de acolo a furat eprubetele.
"Le-a ascuns
an carcasa calculatorului... "
Mama mea a descoperit o idee atiuta
ca anmormantarea vie. antr-o carte...
citita de ea cum sa treaca
peste faptul ca Robert avea sa moara.
Familia ai prietenii cuiva se aduna...
cum ar face-o
la anmormantarea acestuia.
Doar ca o fac cand persoana e an viaaa.
ca sa poata vedea pe toata lumea.
- Buna.
Cand vine gerul?
- Poftim?
- Cand vine gerul saptamana asta?
Nu atiu.
Nu atii anca?
Zau. omule...
Ce? Am antrebat doar.
Luni. bine? Luni vine... Bine?
- Care e problema ta?
- E februarie! E frig!
La dracu'!
- Du-te naibii!
- Du-te tu!
atii ce e variaaia?
Crezi ca poai sa alegi o zi...
peste o saptamana
ai sa dai o prognoza realista?
- atiai asta?
- Meteorologule!
Fir-ar al dracului!
Am copii!
Trebuie sa ma duc sa-mi vad copiii!
Mi-ai murdarit haina cu placinta!
Acum trebuie sa-mi vad copiii
plin de placinta. omule?
Du-te sa-i vezi pe ai tai plin de rahat!
Calmeaza-te!
Trebuie sa-mi vad familia!
- Alo?
- Alo? Dave?
- Ce e?
- Mark Dersen de la Buna. America.
Cu bine.
Noreen...
Buna.
Shelly arata bine.
Am luat-o din New York.
atiu. de-aia am ai spus asta.
E foarte draguaa.
Noreen. mi s-a oferit emisiunea.
Buna. America cu Bryant Gumbel.
E grozav.
- O accepai?
- Ma gandesc.
Salariul e substanaial ai locul al atii.
E o aansa mare.
E un salt salarial destul de mare.
1.200.000 de dolari cu totul. Noreen.
Ne putem gandi la asta?
Ce?
Cum ar putea fi schimbarea asta
pentru toata lumea.
Pentru Mike. Shelly...
Daca ne-am gandi
sa mai facem o ancercare.
Dave. ma marit cu Russ.
Acurateaea anseamna concentrarea
asupra unui punct.
Gravitaaia atrage 2.5 cm la metru.
ainteati sus.
Trebuie sa iei an calcul vantul.
care e cel mai greu lucru.
Noreen...
Trebuia sa intru oricum.
Era momentul sa-mi ain discursul.
Asta atiu eu despre Robert Spritzel.
Indulgenaa. marinimie. anaelepciune.
Puaini sunt ca el.
ai acum fiul lui Robert. David.
Buna ziua.
Mulai dintre voi aai batut cale lunga.
atiu ca vorbesc an numele mamei mele.
al lui Noreen.
al familiei mele. Mike ai Shelly.
cand va spun: mulaumesc.
Cand ma gandesc la tata. ma gandesc
la Ca o stanca de Bob Seger.
ai atunci s-a stins lumina.
Apoi. cand s-a aprins din nou.
dupa 40 de minute.
toata lumea uitase deja
ca eu vorbeam...
ai n-am terminat niciodata partea aia.
Deci discursul meu a fost:
"Cand ma gandesc la tata.
"ma gandesc la Ca o stanca
de Bob Seger. "
E tot ce-am spus la anmormantarea vie
a tatalui meu.
Ceva despre Bob Seger.
Aai apelat 272-7638.
Va rog. lasaai un mesaj.
Dave. aici Mark Dersen
de la Buna. America.
Poai sa ma suni?
Am sunat de cateva ori vineri.
Ma antreb de ce nu m-ai sunat.
Daca e sa-l iau pe urmatorul
de pe lista. trebuie sa atiu.
Aici nu e "Buna. nu-atiu-cum. Orlando".
Sunt anca chitit pe tine.
Dar trebuie sa ne auzim. Suna-ma.
aai suna telefonul.
atiu.
De ce nu raspunzi?
E chestia aia cu Bryant Gumbel.
ai de ce nu raspunzi?
Ai adus aia?
E langa uaa.
Ar trebui sa raspunzi.
La dracu'!
Era o placinta cu mere
de la MacDonald's.
Nu e de gluma.
Era fierbinte.
Alta chestie care enerveaza oamenii...
ai duce la placinte...
sunt jocurile de cuvinte
pe care suntem siliai sa le folosim...
ca sa scoatem emisiunea an evidenaa.
ai scoate din sarite.
Spritz Gerila.
Dar ce ma enerveaza...
an toata povestea asta
cu loviturile primite...
e cine ancaseaza placinta.
A aruncat cineva cu placinta an Thomas
Jefferson?
Sau an Buzz Aldrin? Ma andoiesc.
Dar asta e cam a 9-a oara cand...
Clovnii ancaseaza placinte.
- La dracu'!
- Sunt tatal lui Mike. Uite-ai lucrurile.
Te-am vazut cumparand asta la mall-ul
de pe bulevardul North.
Spun ai poliaiei!
Aaa ca lasa minciunile
ca Mike ai-a furat portofelul!
E doar un copil. vezi!
Pare mare. dar e doar un copil!
Nenorocitule!
Pun pariu ca nimeni n-a aruncat
cu o placinta...
an Harriet Tubman.
fondatoarea "caii ferate subterane".
Pun pariu pe un milion de dolari!
Prima data cand am fost lovit cu ceva.
un piept de pui de la Kenny Rogers.
stateam langa o bena de gunoi.
Am crezut ca fusese un accident.
ca al aruncau.
A doua oara.
m-a nimerit direct an barba.
Un taco moale.
Apoi sucul.
Un falafel.
McNuggets.
Mereu fast-food-uri.
Fast food.
Porcarii pe care lumea prefera
sa le arunce decat sa le termine.
E uaor. Sunt gustoase.
Dar deloc hranitoare.
Sunt ca un fast food.
- L-ai vazut?
- Da.
O sa am necazuri? N-am facut nimic.
Nu paaeati nimic. Am rezolvat-o.
M-am luat de el.
l-am dat de anaeles ca nu ne jucam.
L-am pocnit.
Ce?
l-am lipit una sigur. Pe frunte.
Dupa aceea l-am caftit.
Pe bune?
N-o sa spuna ca ai furat.
ai nu ai dat de necaz.
- Ce mananci?
- Crenvurati pe baa.
Eati copil. Mike. La dracu'!
- Nu sunt copil.
- Ba eati.
Nu te mai baga an situaaii de adulai
pana nu devii adult.
- Bine.
- Bine?
Da.
- Vrei sa-ai iau un crenvurat?
- Ce? Nu.
Dar ce vrei?
Nimic.
Meteorologule!
- Buna.
- Eati bine?
- Da.
Voiam doar sa...
Ce?
Aveam 18 ani
ai nici o grija pe lume
Lucram pe doi bani
Fara un afana an buzunar
Dar eram slab ai bazat peste tot
Ca o stanca
Nu prea anaeleg.
anaeleg cum trebuie?
Era doar o introducere
pentru altceva ce voiam sa spun.
Uite partea aia.
ai am ainut cu dinaii
De ce simaeam ca e bine
Ca o stanca
Despre asta voiam sa vorbesc.
Despre tine.
E ca tine.
Am fost cat am putut de puternic
Ca o stanca
Am obainut slujba.
an New York?
E grozav. E un venit remarcabil.
Sunt mai mulai bani
decat am facut eu vreodata.
Asta e o realizare americana.
Mulaumesc.
Eati bine?
Nu ma pot apuca de ceva serios.
Noreen se marita cu Russ.
Nu mai am de ce sa ma apuc. Aaa ca...
Nu ma pot apuca de nimic serios.
Mana ta.
M-am vazut cu consilierul lui Mike.
Mi-a zis ca o sa rezolvi treaba asta.
N-are necazuri. nu?
Bravo!
Ai ceva la mana?
Nu e nimic.
- Eati sigur?
- Nu-ai face griji.
aai faci mereu griji pentru copiii tai.
Oricat de mari ar fi.
Le porai mereu de grija.
ai-am citit cartea.
La dracu'!
Voiam sa mai lucrez la ea.
apoi am aruncat-o.
- Ai aruncat-o?
- La gunoi.
Asta fac eu. David.
Am exersat ai am devenit bun.
Ca tine cu prognoza meteo.
Dar nu eu o prezic.
Nimeni n-o face! E doar vant!
Bate peste tot!
Ce dracu'?
Trebuie sa ma duc la munca.
David...
Viaaa asta de rahat...
Trebuie sa aruncam cate ceva.
Trebuie sa le aruncam...
an viaaa asta de rahat.
Copiilor le porai mereu de grija.
Ai timp.
Mulaumesc.
Curand dupa anmormantarea vie
a lui Robert. am ainut-o pe cea reala.
ami pare rau pentru pierderea ta.
Frumos din partea ta
sa-mi spui mie asta.
Unde ai auzit asta?
La prietenii lui.
Ma bucur ca unul din voi
a adus o umbrela.
Am presimait ca o sa ploua azi.
N-o sa-mi iei slujba. nu?
Nu. ma fac cameraman.
La Monday Night Football.
Pot?
Da. e bine.
Sunt mulai prieteni ai lui Robert aici.
Chiar daca e iarna.
Cred ca datorita faptului
ca Robert era neobianuit.
Cred ca asta i-a facut pe mulai sa iasa.
Un soa ai un tata iubitor
vreme de 40 de ani.
Prieten bun pentru caaiva dintre voi
de mai mult timp.
Sunt sigur ca de asta l-am iubit
ai l-am apreciat pe Robert.
Era extraordinar.
Altruist.
Hotarat.
ami amintesc ca odata...
mi-am imaginat cum o sa fie viaaa mea.
Cum o sa fiu eu.
M-am imaginat avand multe calitaai...
Calitaai puternice. pozitive...
pe care oamenii sa le vada
de la o poata.
Dar. odata cu trecerea timpului.
puaine au devenit calitaai
pe care chiar le aveam.
ai toate posibilitaaile antalnite
ai felurile de oameni care puteam fi.
toate s-au redus.
an fiecare an. tot mai mult.
pana ce. an cele din urma.
a ramas doar una.
Cine sunt.
ai eu sunt asta...
meteorologul.
Dar mai antai. Dave Spritz
cu vremea. Dave...
Mulaumesc. Bryant.
an N-E parca e primavara.
O sa dureze? Sa vedem.
Trebuie sa mulaumim
unui front de aer cald...
Mike. eati gata de acoala?
Russ?
Haideai. copii.
Haide.
O s-o paaeati!
- Pa. Shelly!
- Pa. mama!
Asta e vremea an aara.
Voi reveni cu buletinul local.
- Eati Dave Spritz?
- Da.
- ami dai un autograf?
- Sigur.
Deci o sa ploua azi?
Cine atie?
Hei. Buna. America.
Fac emisiunea de cateva luni.
Lumea nu mai arunca cu lucruri an mine.
Poate pentru ca umblu cu un arc
la mine.
Nu atiu.
an weekend ma duc la Chicago.
Menain relaaia cu Mike ai Shelly.
Ma antorc ai spun buletinul meteo.
Aaadar... Prognoza?
Zau...
Alt barbat sta cu familia mea.
Lucrurile n-au ieait aaa cum am prezis.
Sa accept nu e uaor.
Dar adulaii nu au parte de "uaor".
O sa accept aceasta
realizare americana.
Aici locuiesc.
Dar an faaa lui SpongeBob.
Buna. America!
Meteorologul